AÑO 1904
POR LA VICTORIA DE JAPÓN CONTRA RUSIA
Hola.
¿Está aquí la mujer que te gusta
desde hace más de diez años?
¿Y la tuya?
Está aquí.
De todos modos,
ambos debemos declararnos hoy.
¿De acuerdo?
Iré a saludar a la gente. Tú ve a bailar.
¿Bailar?
¡Solo mueve el cuerpo!
Ya vuelvo.
Y recuerda:
hoy es nuestra única oportunidad.
- ¡Ve!
- Espera…
Esta debe ser su primera guerra.
¿Disculpe?
Sí, es mi primera vez.
No sé cómo llegó usted hasta aquí,
pero espero que su rifle y su espada
no apunten a los débiles
ni a nuestros compatriotas.
Lo tendré en cuenta.
¿Cuál es su nombre?
Lee Yoon.
Espero que vuelva con vida, Sr. Lee Yoon.
LA CANCIÓN DE LOS BANDIDOS
Señorita.
El Sr. Lee Gwang-il llamó para decir
que se reunirá con el Sr. Lee Sang-guk.
Bien. Gracias.
Habla Nam Hee-shin
de la Agencia Ferroviaria de Joseon.
Quisiera hablar con el comandante Miura.
Debió sorprenderte que te llamara.
Mis disculpas, tío.
Debería haberte visitado más seguido.
Descuida.
Entiendo que estás ocupado.
Sé que debí contártelo antes,
pero gracias a ti,
me comprometí con Hee-shin.
Hoy me siento
la persona más feliz del mundo.
- Gracias, tío.
- ¡Nada de eso!
Me asignaron al comando
de la División 19 en Nanam.
¿Lo sabías?
Eso oí.
Te deseo lo mejor.
¿Ya arreglaste todos tus asuntos aquí?
Sí. Tengo todo casi resuelto.
Hace unos días,
capturamos a un rebelde llamado Jang Seok.
Él confesó…
quién es el cabecilla de su banda.
¿Por qué lo hiciste?
¿Por qué le mentiste a tu familia
y te aliaste con alguien como él?
Entiendo tus motivos.
Recuperar una nación en ruinas.
Sí, es maravilloso.
Supongo que es una causa noble.
Pero, tío,
ya pasaron diez años
desde la caída de Joseon.
Ahora esta tierra es de Japón.
Cesa en tus empeños inútiles…
y únete a mí.
Gwang-il.
Hace tiempo que quería
preguntarles algo a tu padre y a ti.
¿Quiénes serán los próximos?
Cuando Japón invadió la isla de Ganghwa
y Joseon se acercaba a su fin,
tú y tu padre se pasaron al bando japonés.
Todo en este mundo es como una flor.
Ninguna flor
conserva su color eternamente.
A Japón también
se le acabará la suerte algún día.
Y cuando eso pase,
sé que tú y tu padre dirán lo mismo:
"Japón se encamina a la ruina,
así que únete a mí".
Cuando eso suceda,
¿a qué país planeas apoyar?
¿Tienes alguno en mente?
Tío.
Debes mirar hacia el futuro.
La suerte de Joseon está echada.
Gwang-il.
No dejes que tu obsesión con el futuro
te impida ver la historia.
El futuro acepta las malas decisiones,
pero la historia no.
La historia siempre juzgará
tus acciones de hoy a su debido tiempo.
Voy a cantar
"La verdadera naturaleza del soldado".
¿Llevas flores de cerezo en tu cuello?
Las flores vuelan sobre Yoshino
como una tormenta.
Si naciste japonés,
cae como una flor
sobre la línea de batalla.
Un rifle de 30 centímetros no es un arma.
Una espada de tres centímetros
no sirve de nada.
¿Acaso no lo sabes?
Aquí está el espíritu japonés,
pulido y afilado durante 2000 años.
Necesitamos que nos acompañe,
señor Lee Sang-guk.
¡Larga vida al emperador!
Larga vida
al emperador.
¡Habla de una vez!
"Mi querida Hee-shin:
Mi corazón sufre al pensar
que no podré verte durante un tiempo.
Sin ti, todo carece de sentido para mí".
Esto es bueno.
No en vano te graduaste
de la Universidad Imperial de Tokio.
Gracias, señor.
"Enamorarme de ti
fue el mayor acontecimiento de mi vida.
Eres la única razón
por la que existo en este mundo…".
Todo está bien,
pero Hee-shin es muy patriótica.
No puede ser mi única razón para existir,
debe ser su majestad.
Corrige desde "el mayor acontecimiento".
Sí, señor.
¡Habla, escoria!
Reescríbela aquí mismo.
Sí, señor.
¿No ha confesado nada?
No, señor. Todavía no.
Tío.
¿Con quién iba a reunirse Jang Seok?
¿Con el transportista?
Eres admirable, tío.
¿Los oyes gritar? ¿Oyes sus alaridos?
Son tus hombres, ¿sabes?
Al parecer, les dijiste
que el plan seguiría adelante,
sin importar el arresto de Jang Seok.
Esto significa que tu transportista
llegará a Changchun el 5 de septiembre.
¿Quién es?
¿Cómo planean financiar
al movimiento independentista?
Dímelo.
Igual lo capturarán.
¿No es mejor que lo haga tu sobrino?
A ti también te conviene
que tu único sobrino triunfe.
¿O no?
Trae el ají en polvo.
Sí, señor.
La tozudez viene de familia, ¿no?
Sé que tienes pulmones débiles.
¿Cómo vas a soportar esto?
Esto podría matarte, ¿sabes?
Si eso llega a pasar…
lloraré por ti.
¿Cuál es el plan?
¿Qué es lo que traman exactamente?
¿No? ¿No vas a decir nada?
¿Estirarás la pata sin más?
Habla.
¡Habla, hijo de puta! ¿Cuál es su plan?
¡Ya terminé, señor!
"Enamorarme de ti
fue el mayor acontecimiento de mi vida.
Hoy, mañana
y hasta mi último día de vida,
te amaré a ti y a nadie más".
Muy bien.
Te felicito, universitario.
Ga…
Gando…
¿Qué dijiste?
Ga…
Línea Gando… fondos del ferrocarril…
¿Los fondos para el ferrocarril de Gando?
¡Bájenlo!
¿Qué hay con esos fondos?
¿Van a robarlos
para financiar a los independentistas?
Agua.
Dame agua.
¿Agua? ¿Quieres agua?
Bien. Tae-ju, tráele un poco de agua.
Ahora, dame un nombre.
¿Trajiste… un arma aquí?
Señor, no pensé que…
¿Y te haces llamar soldado?
¿Cómo se te ocurre traer un arma aquí?
¿Te haces llamar soldado?
¡Trajiste un arma!
¡Suéltenme!
¡Suéltame, imbécil!
Oye, ¿estás bien?
Los fondos para la línea Gando.
Cinco de septiembre, Changchun.
Es todo lo que tenemos, ¿no?
Sí, señor.
Una persona no identificada
robará los fondos de la línea Gando
y llevará el dinero
a Changchun el 5 de septiembre.
Eso es todo lo que sabemos.
Los fondos para la línea Gando
se enviarán a Myeongjeong
desde una sucursal bancaria de Hoeryŏng.
Si es en Myeongjeong…
Hee-shin podría estar en peligro.
No hay alternativa.
Debemos ir.
¿Nosotros?
Pero no nos han transferido oficialmente.
¿Debo esperar a que me transfieran
para proteger
a la mujer y al país que amo?
Preparen a todos.
Iremos nosotros mismos
a atrapar y matar a esos infelices.
En cuanto salgamos de la estación,
seremos dos extrañas.
Nos separamos y volvemos aquí
al terminar la misión.
Y luego…
Pasamos por Changchun
y regresamos a Gyeongseong.
- ¿Lo dije bien?
- Sí.
Sabes qué hacer si te atrapan, ¿no?
Debes morir sola. No me delates.
¿Entiendes?
Ya lo sé, sí.
Pero ¿puedo preguntarte algo?
Hazlo, pero sé breve.
¿Breve?
Muy bien.
¿Siempre has sido
una perra soberbia y antipática?
Dijiste que fuera breve.
Creo que lo resumí bastante bien.
Me llevo este.
Quédate con el cambio.
¿Qué? Esto no alcanza.
¡Vuelve aquí y págame!
¡Detente!
¡Regresa, maldita ladrona!
¡Alto!
¿Señorita Nam Hee-shin,
de la Agencia Ferroviaria de Joseon?
Sí.
Soy el comisario Ōoka,
del consulado japonés.
La llevaré a Myeongjeong.
Acompáñeme.
Bienvenida.
La habría recogido
si me hubiera avisado antes.
Mis disculpas.
Por eso no te contacté.
No tienes que recogerme,
no soy nadie importante.
Hiciste lo que te pedí, ¿no?
Por supuesto.
Contraté a algunos hombres de fiar
y los instruí como usted ordenó.
Excelente. Buen trabajo.
Cuanta más gente lo sepa,
mejor para nosotros.
Buen provecho.
Me enteré de lo de Kim Tae-seon,
el líder del Grupo 1.
Es un hecho lamentable.
¿Por qué es lamentable?
No cumplió con su encargo,
le perdonó la vida al objetivo.
La gente así merece morir.
Si te pagan y no cumples,
no eres más que basura.
Usted nunca ha hecho algo así, ¿no?
Dejar vivo a su objetivo, como el Sr. Kim.
Ya basta.
No digas esas cosas.
Siempre mato a mis objetivos.
Moriría si no los mato. ¿Cómo no hacerlo?
Descuida, eso nunca pasó.
Deja de preocuparte por nada
y haz lo que te pedí.
Asegúrate de traerme a Hwang Sam-deok.
De hecho, iba camino a Hoeryŏng para eso.
Hablaré con Hwang Sam-deok
y traeré buenas noticias, señora.
Me pondré en marcha. Adiós.
Adiós.
¿Primera vez en Myeonjeong, señora?
Sí, así es.
Es más animado de lo que creí.
Y pacífico.
¿De veras?
Me alegra que diga eso.
En Gyeongseong, mucha gente ve a Gando
como la tierra de la esperanza.
Y ahora que estoy aquí,
creo que no les falta razón.
¿Cuánto tiempo lleva
en Myeongjeong, comisario?
Unos diez años, señora.
Diez años.
Es mucho tiempo.
Muchísimo.
No veo la hora de irme de aquí.
Al diablo el gran imperio japonés
y la Esfera de Coprosperidad.
A nadie le importa eso.
¿A qué te refieres?
- ¿Cómo lo saben los bandidos manchúes?
- Dímelo tú.
"Se transportarán 200 000 wones
para las obras ferroviarias".
Todos los pistoleros de la zona lo saben.
¿Quién abrió la boca?
¿Cómo se enteró todo el mundo?
Maldita sea.
Señorita Nam, hoy es día de mercado,
así que no podemos seguir en auto.
No hay problema. Caminaré.
Ese es el hotel donde se alojará.
Permítame ayudarla.
No, descuide.
Iré sola y aprovecharé
para pasear un poco por el pueblo.
¿Está segura?
Pues si necesita algo,
llámeme cuando quiera.
Hasta luego.
La hora de salida no cambió, ¿no?
Quizá el rumor los alertó.
Los únicos que saben de esto
son los bandidos.
No hay de qué preocuparse.
¡Más bien preocúpate por nosotros!
Desde Jang Ki-ryong hasta los bandidos,
todos quieren apoderarse del dinero.
¿Cómo nos desharemos de ellos?
Maldita sea.
Si atrapo al infeliz que abrió la boca,
puede darse por muerto.
¿Seguro que no fue Choraeng-yi?
Ese idiota es el único que se me ocurre.
Debió ser él.
Confía en él, ¿sí?
Es un chico bueno y amable.
Y leal, así que deja de dudar de él.
No dudo de él.
Conozco bien a Choraeng-yi, pero…
Yoon.
Oye, no me empujes.
¡Yoon!
Hola.
¿Otra vez con hambre, niños?
Siempre me viene a la cabeza
cuando estoy aquí.
Ella fue mi primera vez en todo.
Fue el primer miembro de la nobleza
que preguntó mi nombre,
me tomó de la mano y sonrió.
Y fue…
la primera persona
que me hizo feliz con solo mirarla.
Pero estoy seguro de que me olvidó.
Entonces,
¿a ti también te duele el corazón?
Es algo que lamento.
De haber sabido que la extrañaría tanto,
la habría mirado más.
Si vuelvo a cruzarme contigo algún día…
no escaparás de la muerte.
Desgraciado. Realmente eres tú.
¿Qué fue eso?
¿Fue un disparo?
¿Qué sucede?
Myeongjeong es un lugar peligroso.
¿Qué haces aquí?
¿Que qué hago aquí?
¡Dijiste que morirías hace cinco años!
¿Por qué estás vivo?
Mierda.
¡A un lado!
Sal.
¡Sal!
Última oportunidad, cabrón.
¡Mierda!
La próxima, tiraré a matar.
Suelta tu arma y sal.
Todo será simple.
No compliquemos las cosas.
¿Sí?
¿Conque a esto le llamas simple?
Cállate y muere, infeliz.
Yoon, ¿estás bien?
¿Quién rayos eres?
¿Por qué le disparas a mi hermano,
maldita perra?
Eres una perra muy atrevida.
¡Oye, perra del demonio!
¿Te conseguiste una hermana?
Alguien que va a morir no hace eso.
Tranquila, no te metas, Seon-bok.
Solo empeorarás las cosas.
¿Cómo no meterme
si esa perra está disparándote?
La dejaré como un colador.
¿Algún último deseo, perra?
Por Dios, esta vieja
nunca cierra esa sucia bocota.
¡Oiga, señora!
- ¿"Señora"?
- ¿Me conoce?
¡Obvio, perra!
Eres la estúpida
que no sabe con quién se metió.
Ahora morirás en mis manos y te pudrirás.
No puede ser.
Vaya, esa vieja me hace querer matarla
con solo abrir la boca.
Te haré tragar…
Mierda.
¡Fórmense!
Alto.
Ahora mismo, por culpa de ustedes,
el pueblo está sufriendo
física y psicológicamente.
Suelten sus armas y ríndanse en el acto.
Veo que no piensan entregarse,
así que impondré un juicio sumario
sobre todos ustedes.
¡Abran fuego si no salen
a la cuenta de diez!
¿Entendido?
¡Sí, señor!
Uno.
- Dos.
- ¿Qué hacemos? ¡Yoon!
Tres.
¿Qué vas a hacer ahora?
Querías matarme,
y ahora tú correrás la misma suerte.
Cuatro.
¡Es tu culpa, perra!
Cinco.
Carguen sus rifles.
¿Qué hacemos?
Seis.
¿Soltamos las armas y salimos?
¿O morimos aquí?
Tú decides.
Siete.
Esto no ha terminado.
Te mataré, tarde o temprano.
Como quieras. Te estaré esperando.
Tarde o temprano.
Seguiré vivo hasta ese día.
Ocho.
Nueve.
Diez.
¡Esperen!
¡No disparen!
Conque eras tú, Lee Yoon.
¿Nadie más?
¡Sí!
¡Sí! Falta alguien.
¡Soy yo, Seon-bok!
¡No me habían visto!
¡Señor!
Creo que necesita anteojos.
¿Quiere que le consiga un par?
Lo siento.
Rayos, me duele la espalda.
Oye.
¿Cómo es que sigues vivo?
Es una larga historia.
No importa, cuéntamela.
Pronto moriré por tu culpa.
Mi organización mata
a todos los que no cumplen su encargo.
Para mí también es una larga historia.
En todo caso,
más vale que te ocultes hasta que te mate.
Si andas vagando por ahí, mi jefe te verá.
- ¿Quién es?
- Hola.
Si no es mucho pedir,
¿podrían darnos un poco de privacidad?
¿Qué pasa aquí?
¡Por supuesto!
¿Quién es ese?
Por favor. Gracias, señores.
Con gusto. Por favor, discúlpennos.
¿Tú eres el hombre
que difundió lo del envío
de 200 000 wones para el ferrocarril?
Mi general te pregunta
si tú difundiste rumores
sobre un envío de 200 000 wones
desde Hoeryŏng.
¿Le dijiste a la policía?
¿Le dijiste algo
a la policía del consulado?
¿Vas a decirles?
Y entonces,
¿planeas decirles en el futuro?
¿Puedo confiar en ti?
¿Podemos confiar en ti?
Confío en tus buenas intenciones.
Pero no confío en tu bocota.
El general confía en tus intenciones.
¡Gracias!
¡Gracias por confiar en mí!
Sin embargo,
dijo que no confía en tu boca.
General.
¿Oíste algo?
Olvida lo que acabas de oír
si quieres vivir.
Deja de decir idioteces y lárgate, ¿sí?
O entra aquí y pelea conmigo.
Vámonos.
Qué frustrante, ¿no?
Lo querías todo para ti solo,
pero hay muchos
que quieren un trozo del pastel.
Hola.
Sin embargo,
espero que seas tú quien robe el dinero.
Así podré matarte ese día.
Mataré dos pájaros de un tiro.
En resumen, un negocio redondo.
Genial, ¿no?
¿Quiere liberarlos?
No podemos hacer eso.
¿Sugiere usted que los ejecutemos
delante de toda la aldea?
Sí, exactamente.
Eso ayudaría a mantener el orden.
Si matamos a un Joseon
en las condiciones actuales,
habrá diez…
no, cien nuevos rebeldes.
Y si eso sucede,
tendremos aún más trabajo.
Comisario Ōoka,
¿por qué no tomamos la salida más fácil?
Señor,
¿y qué hay de mi trabajo?
¿Qué pasa con mi trabajo?
"Mantener el orden público
en Myeongjeong y Gando del Norte,
sede del Consulado General de Japón.
¡Ese es su deber!
Si cumple su deber con creces,
volverá a casa en dos años".
No fueron esas sus palabras, señor?
Lo dijo hace diez años.
Seguiremos su consejo en el futuro,
pero no esta vez.
Libérelos a todos.
Es una orden.
No.
¡Señor!
Es una orden por la patria. ¡Obedece y ya!
¿Por qué te quejas tanto? ¿Por qué?
¿Podrías obedecer, por favor?
¿Una orden por la patria, dice?
La Esfera de Coprosperidad
de la Gran Asia Oriental.
¿Se refiere a eso?
Como alguien que, por esas palabras,
lleva diez años en esta tierra estéril,
solo hay una cosa que puedo decirle.
Agarre todas esas tonterías
¡y déselas de comer a los perros!
¡Con su permiso!
¿Qué?
¿Que se las dé a los perros?
¿Qué acabas de decir, traidor?
Oye.
¿Tú también viniste por el dinero?
¿Volviste por los 200 000 wones
para la construcción del ferrocarril?
¿Por qué otra razón volvería?
Este pueblucho está muerto.
Ahora no cambies de planes por miedo, ¿sí?
Ese día nos veremos
y saldaremos nuestra cuenta pendiente.
No dilatemos más las cosas.
Que la codicia
no te haga volver a Gyeongseong.
No querrás arriesgar tu vida.
Vaya.
Qué gracioso eres.
¿Quién te has creído para darme órdenes?
Y tú eres más graciosa, perra.
Esta mocosa no tiene modales ni respeto.
Debe ser una perra de baja cuna.
Señora.
¿Podría dejar de llamarme perra?
Tengo nombre. ¡Me llamo Eon-nyeoni!
Da igual, perra.
Naciste perra y morirás perra.
En serio, tendré que hacer algo
con esa boca sucia…
Si haces tu trabajo, pelearás con nosotros
y con los tipos de hace un rato.
Estarás en peligro.
¿Te preocupas por mí
o me estás amenazando?
¿O es una amenaza
disfrazada de preocupación?
Dijiste que me matarías algún día.
Debes seguir viva hasta entonces.
No es asunto tuyo
si vivo, muero o hago lo que sea.
Preocúpate por tu propia vida.
Estás en apuros, ¿sabes?
Entonces, ¿no renunciarás?
¿Tú renunciarías?
Bien, como quieras.
Hagamos lo que cada uno sabe.
Claro.
Muy bien, hagámoslo.
Aunque no he visto
que tú sepas hacer nada.
Subtítulos: Oscar Luna Z.